崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩壞的交響在天際回蕩
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛淚的聲音
気づいて
請相信
その目は互いを認めるため
這雙眼是為證明彼此
その声は想いを伝えるため
這聲音是為傳達思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
這雙手是為緊握最珍視的人
この歌が聴こえてる
聽到這首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴風雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能擁有無所畏懼的堅定
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用 禁止用於商業用途
---諸神字幕組---
翻譯：銀桑  校對：Gin  Maize
時間軸：Maize  壓制：銀桑
いのりを糧に 真名が復活する
以祈為祭品 復活真名
失われた 俺たちのイヴが
把我們失去的夏娃
一足 遅かったな 集
你晚來一步了 集
そんな…
怎麼會…
いったい 何なんだよ この光は
到底是什麼啊 這道光
何かが始まっている それは間違いないわ
有什麼開始進行了 不會有錯的
分かった ここは 俺たちで しのぐ
瞭解了 這裡由我們扛著
あんただけでも 早く 上に行ってくれ
你快獨自趕去上面
綾瀬 援護だ
綾瀨 來掩護
了解 だけど…
收到 但是…
散々 やってくれたよね でも 今度は違うよ
總是被你們弄得很慘 可這次不一樣了
このゲシュペンストは
就靠這個Gespenst
鶫 まだ 取り返せないのですか
鶇 還沒搞定嗎
急に 防壁が 厚くなったのよ
防禦突然變得堅固起來了
消しても消しても ゾンビみたいに
怎麼都不管用 像植物大戰僵屍一樣
鶫と互角…
能跟鶇對抗…
研二… あなたですか
研二… 難道是你嗎
おはよう トリトン
早安 特萊登
目覚めたか 真名
你醒了啊 真名
うん
嗯
集
うれしい
好高興
来てくれたのね
你會來這裡
大変だったのよ
累死了呢
お姉ちゃんの邪魔をする すっごい嫌な女がいたの
有個超討厭的女人一直打擾姐姐
でも もう大丈夫
但是 已經沒問題了
そいつ すりつぶして
已經把那傢伙給幹掉了
この体 お姉ちゃんのものに できたから
這副身體 已經是姐姐的東西了
だいたい 生意気なのよ
話說那傢伙太倔強了
つくられた化け物のくせに
明明只是被做出來的怪物
やめろ
別說了
集…
いのりは 化け物なんかじゃない
祈 可不是什麼怪物
彼女は 僕のために泣いてくれたんだ
她曾為我流過淚
姿と声は同じだけど 君とは違う
雖然外表和聲音都一樣 但她和你不同
彼女は人間だ
她是人
ひどいわ 集
好過分啊 集
お姉ちゃんは あなたのこと大好きなのに
姐姐明明這麼喜歡你的
体が散り散りになっても 愛してたのに…
明明粉身碎骨都愛著你的…
なのに また 私を拒むのね 集
而你卻 又一次拒絕我了呢 集
それくらいにしろ
到此為止吧
涯…
あとは 俺に任せるんだ
剩下的 就交給我吧
お姉ちゃんは 傷ついたわ 集
姐姐很傷心的 集
人を傷つけた人は
傷了人心的人
同じくらい 自分も傷つけられることを覚悟しなくちゃいけないのよ
就要有自己也會受同樣傷害的覺悟
謝っても 許してあげないんだから
因為就算再怎麼道歉 也不會得到原諒
これは…
這是…
始まったのね 涯
已經開始了呢 涯
何が起こっている
發生什麼了
２４区から ロストクリスマスを はるかに上回る 高出力のゲノム共鳴が
從24區發出了指數遠遠超過了Lost Christmas的強烈基因共鳴
その影響で エンドレイヴの 遠隔共鳴システムにも干渉が
受其影響 EndRave的遠端共鳴系統被干擾了
これは…
這是…
始まったのさ 四度目の黙示録
已經開始了 第四次的默示錄
この星の 命の進化と淘汰が
這顆星球上生命的進化和淘汰
谷尋
穀尋
脆弱な肉体を捨て
放棄脆弱的肉體
結晶の中に 永遠の思考を獲得する
得以在結晶中永遠的思考
それが 次なるステージ
那就是 下一個紀元
ヴォイドは前触れだったのさ
Void只是前兆
心が物質となる新たな世界の
心靈得以物質化的新世界的前兆
通常兵装なんかで来るからだよ
錯就錯在你們開的是渣古
ほらほら つぶしちゃうよ
看啊看啊 要壓扁你了
やらせるかーっ
你想得美
なめんな この野郎
別小看人 你這孬種
綾瀬 有線接続だ
綾瀨 換有線連接
鶫 回避プログラムを
鶇 啟動回避程式
鶫
鶇
女ぁぁ
臭婆娘
てめえ
你這傢伙
何
怎麼會…
ダリル少尉 ヴォイドゲノムエミュレーターは試作段階なんだ
達利爾少尉 Void基因模擬器還在試驗階段
使い過ぎるな
別用過頭了
何 言ってんの
說什麼呢
やつら全員 ぶち殺すまで
在把他們全幹掉之前
やめるわけないだろ
我怎麼可能罷手
颯太
涯 あのとき 六本木の地下で 君は 真名を救うと言った
涯 當初在六本木的地下 你說過要拯救真名
救うために あのとき 自分を刺せと言った
為了救她 你讓我用劍刺向你
なのに どうして こうなるんだよ
可現在 為什麼會這樣
お前には分からない 集
你是不會懂的 集
常に選ばれ それを 勝手に手放してきた お前には
總是被她選中 卻又輕易放棄掉的你
絶対に分からない
絕對不會理解的
どうだ クロス
怎麼樣 克洛斯
お前が救おうとした娘が 世界を終わらせるぞ
你想去拯救的女兒 現在要毀滅世界了
俺の勝ちだ
是我贏了
そのために 世界を… 集を巻き込んだの
為了這個就要毀滅世界… 還把集捲進來
あえて否定はしない
我不否認
俺を撃つか 春夏
要殺了我嗎 春夏
通すわけにいかない 守り抜いてみせる あの人を
不會讓你們通過的 我要保護 保護那個人
何て しつこい…
怎麼 這麼煩人
駄目 このままじゃ…
不行 這樣下去會…
鶫 私が合図するまで 持たせてください
鶇 在我發出信號之前 堅持住
できますね
能做到吧
誰に言ってんの
你以為在跟誰說話
昔のお前になら 真名を…
如果是昔日的你 把真名…
アダムの地位を譲ってもよかった
亞當的地位讓給你也沒什麼問題
だが
但是
今のお前に その価値はない
現在的你 已經沒有那種價值
死ね 集
受死吧 集
体が重い…
身體好重…
これで終わりなのか
要就這樣結束了嗎
みんなのヴォイドを 抱えたまま…
還帶著大家的Void…
諦めないで 集
不要放棄 集
あなたの体は まだ動く みんなが 集を待ってる
你的身體 還能動 大家都在等著集
お願い みんな…
拜託了 大家…
私を使って
請使用我的力量吧
もう あなたから 愛されることも
你不再愛我
必要とされることもない
也不再需要我
何
什麼
何が起こってるの
發生什麼了
そして私はこうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
研二 チェックメートです
研二  將軍了
あの時あなたは何て言ったの
當初你說過什麼呢
僕に 命を預けて
還有能把生命託付給我
信じてくれている人がいるんだ
相信著我的人
僕は まだ終われない 必ず いのりを取り戻す
我 還不能就這樣死去 一定 要把祈帶回來
届かない言葉は宙を舞う
模糊的話語在空中消散
わかってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天卻還是許下
叶わぬ願いごとを
無法實現的願望
今です
就是現在
綾姉 お待たせ
綾姐 久等了
行くわよ リモートの制御は任せて
要上了哦 遠程操控就交給我吧
涯… 邪魔をするなら
涯 若還要阻攔我的話
僕は 全力で 君を倒す
我會全力打倒你
離さないで
請不要離開
その声… やっぱ いるんじゃんかちんちくりん
那個聲音… 果然你也在 小不點
ぎゅっと そう思いっきり
我不顧一切地想
鶫
鶇
アイ
瞭解
あなたの腕の中にいたい
想停留在你的臂彎裡
何
什麼
お前らをやれば 僕は 僕でいられるんだ
只有幹掉你們 我才能得到救贖
二人でおでこを合わせながら
抵著你的前額
皆殺しのダリルでーっ
屠盡者達利爾
お黙り あんたは もやし子よ
閉上你的嘴 你這個 小豆芽
眠るの
漸漸入夢
もう二度とは会えないってことを知ってたの
知道不能與你再次相會
いのり…
祈…
嫌ぁぁぁ
不要…
やった…
成功了…
兄さん
哥哥
結局 勝ったのは 俺でも クロスでもない
到最後 贏的既不是我 也不是克洛斯
行け 春夏…
去吧 春夏…
涯…
それでいい 集…
這樣就好 集
そういう お前で…
保持這樣的你…
ここは
這兒是
淘汰の収束点
淘汰的終點
黙示録の果ての世界だ
默示錄之後的世界
涯…
涯
これが ダアトの言う理想郷…
這就是Daath所說的理想鄉
この星の全ては
這個星球的一切
結晶の中の思い出となるのさ
都化為結晶中的回憶
王などと祭り上げられた俺も やがては…
就算是被捧上王座的我 早晚也會…
俺は ずっと 淘汰されることを 恐れていた
我一直害怕自己會被淘汰
だからこそ あらがい
所以才會這樣抗爭
イヴを… 真名を欲した
這樣想要得到 夏娃… 真名
あのとき 六本木の地下で お前に刺されて
當初在六本木的地下 被你刺穿
俺は これで 真名を解放できると思った
我以為這樣就能解放真名
しかし ダアトは…
但是 Daath卻…
生物淘汰の意思は真名に死を許さない
生物淘汰的意識 卻不允許真名的死
たとえ 朽ちようと 再生させられるのさ
即使 她想腐朽 也會讓她復活
解放するすべは ただ１つ その役目を終わらせること
解放的方法只有一個 就是完成她的使命
だから 俺は賭けた
所以 我下了這樣的賭注
自ら魔王となり アポカリプスを成就することに
自己成為魔王 去完成Apocalypse
そして お前がやって来ることに
然後 你會來阻止我
俺の役目は ここまでだ
我的使命 到這裡就結束了
涯
あとは お前が いのりを救え
剩下的 就要你去拯救祈
集
集… 自分を責めないで
集… 不要責備自己
私
我
集に たくさんの気持ちを もらったよ
從集那裡得到了很多情感
全部… 集のおかげ…
這一切… 多虧了集…
ねえ 集 どこ…
集 你在哪里…
集…
集
ずっと そばにいてね
一直會陪著我的吧
私は 集の味方だから…
因為我是集的同伴…
いのり 一緒に行こう
祈 我們走吧
おい 今…
喂 剛剛…
うん 感じたわ 桜満君を
嗯 感覺到了 櫻滿君把…
Oh Take a look in the mirror you look so sad
集 お前…
集 你…
It's so cold like that winter market we used to go
救世主にでも なるつもりかよ
想要去做什麼救世主嗎
I don't cry anymore but I feel so hurt
ゲノム結晶体による 全フレーム構造が暴走中
因為基因結晶體 全部框架構造崩壞中
間もなく 当施設は崩壊します
要不了多久 這棟建築就要倒塌了
So I don't need you to close to me
みんな…
大家…
You don't hear me so you said
桜満博士 無事でしたか
櫻滿博士 您沒事吧
I don't know why things have changed since yesterday
あんた…
是你…
This could be love again
生き直せるんなら 今度は もっと 人に優しくしろ
要是能重新做人的話 下次要對別人好一點
All I need is you
ホントは いい子だったろ ダリル坊やは
你本來就是個好孩子的吧 達利爾少爺
Comeback,I'm waiting,Anytime
The heavy rains come
Still I miss days with you
みんなの心が 流れ込んでくる
大家的心靈 都在往我體內彙聚
I can't look into your face
思い出も…
大家的回憶也…
僕に悪意を向けた人だって
就算是對我抱有惡意的人
Oh Feeling blue and looking back again
誰かに愛されて生まれたんだ…
也是在愛意中誕生的
Please come back to me
いのり…
祈…
取って
接著
いのり
祈
To stay with you always
You're the world to me,and dream on
So you can take my sword for you
How do you feel,so fine
待って 集が まだよ
等下 集還沒出來
分かってる
我知道
だが 俺だって お前たちを 死なせるわけには いかねえ
但是 我也不能讓你們去死
You're the world to me,and dream on
You stole my heart so long ago
集
Oh I release my soul
So you feel my song
おう 谷尋
哦 穀尋
早かったじゃないか
很早嘛
仕事 忙しいの
工作 很忙嗎
まあな
還好吧
でも 今日は 早めに切り上げてきた
但是 今天提前下班了
ここ 構いませんか
我坐這兒不介意吧
どうぞ
請吧
綾姉 アールグレイで よかった
綾姐 伯爵茶 可以嗎
もうあなたから愛されることも
你不再愛我
優しいのね 鶫
真體貼啊 鶇
今日だけはね
只限今天哦
もう 教員試験 近いんだから 帰ったら また 鬼だよ
很快就要教師考試了 回去之後還是魔鬼哦
必要とされることもない
也不再需要我
あいつは まだ
那傢伙還沒到？
来るわよ すっごく楽しみにしてたんだから
會來的 他很期待的
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あっ 来た
啊 來了
みんなは久しぶりよね
好久沒聚一聚了呢
あの時あなたは何て言ったの
當初你說過什麼呢
みんな お待たせ
大家 久等了
届かない言葉は宙を舞う
模糊的話語在空中消散
それじゃ 今年も
那麼 今年也…
乾杯
わかってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天卻還是許下
叶わぬ願いごとを
無法實現的願望
離さないで
不要鬆開
ぎゅっと　手を握っていて
緊緊地 交握雙手
あなたと二人続くと言って
說會永遠在一起
繋いだその手は温かくって
緊握的手依然溫暖
優しかった
依然溫柔